# Лабораторная работа №5 «Разработка функций на языке Ассемблера и встраивание их в программы на языке C»

## Введение
Целью данной работы является изучение взаимодействия кода на языке C и на языке Ассемблера. Данный аспект является крайне важным, т.к. обычно программы стараются делать максимально переносимыми, при этом затрачивая на разработку минимальное время.

При разработке ПО хорошей практикой часто является следующий подход (этапы могут многократно повторяться):
1. Проектирование программы.
2. Разработка программы.
3. Отладка программы.
4. Анализ производительности программы.
5. Оптимизация программы.

Подход можно описать высказыванием Kента Бека:  
**«Make it work, make it right, make it fast»**.

Для выполнения лабораторной работы необходимо:
1. Разработать программу на языке C, реализующую требуемую функциональность.
2. Провести анализ производительности программы со следующими настройками оптимизатора (режим отладки выключен):
   - `-O0`;
   - `-O1`;
   - `-O2`;
   - `-O3`;
   - `-Ofast`.
3. Реализовать основную функцию обработки изображения на языке Ассемблера.
4. Провести анализ производительности полученной программы.

## Примечания
1. Имена входного и выходного файлов передаются через аргументы командной строки.
2. Программа должна проверять:
   - наличие и корректность входных файлов;
   - корректность задания исходных данных.
3. Основная функция обработки изображения на языке C должна находиться в буфере и не использовать библиотечные функции.
4. Ассемблерная реализация функции должна быть в отдельном файле с расширением `.s`.
5. Для работы с графическими файлами (чтение/запись) рекомендуется использовать готовые C-библиотеки.
6. Анализ производительности проводится на нескольких примерах, результаты представляются в виде таблицы.

---

## Вариант №9

### Задание
Реализовать **размытие изображения по Гауссу**. Обработка граничных условий осуществляется методом дополнения (временное изображение большего размера с копированием крайних пикселей).

**Матрица свёртки**:

           ⎡1 2 1⎤
    1/16 * ⎢2 4 2⎥
           ⎣1 2 1⎦


### Формат входных и выходных данных
- **Входные данные**: изображение в формате JPEG.
- **Выходные данные**: обработанное изображение в формате JPEG.